### 2018-08-10 dissertation/0-preambulo/resumoextendido.tex
applied final revision

	As próximas seções são as seguintes.
	A \textbf{Revisão Bibliográfica} aborda os conceitos de redes complexas, redes sociais, redes tecnológicas e redes veiculares, além de estudos relevantes na área de confiança para redes veiculares.
	Em \textbf{Projeto e Implementação do TruMan}, os objetivos e hipóteses do TruMan são apresentados, além das explicações dos algoritmos que compõe o modelo.
	A seguir, \textbf{Avaliação do TruMan} mostra as ferramentas usadas para validar o TruMan e os resultados dos experimentos realizados.
	Por fim, a \textbf{Conclusão} contém os pensamentos finais sobre o projeto.

	Uma revisão do estudo de redes como um todo foi feito para o desenvolvimento de um novo modelo de confiança para redes veiculares.
	Esta seção introduz conceitos relacionados a redes complexas, redes sociais, redes tecnológicas e redes veiculares, incluindo o significado e importância de confiança em cada tipo de rede.
	Por fim, trabalhos relevantes relacionados à área de confiança em redes veiculares são apresentados.

	\subsection*{Redes Complexas}
	Redes complexas podem descrever diversos sistemas observados na natureza e na sociedade com \textit{vértices} (ou \textit{nós}) e \textit{arestas} \citep{newmannetworks}.
	Geralmente são dividas em quatro categorias:
	\begin{enumerate}
		\item \textbf{Redes Tecnológicas} são construídas para prover serviços. Exemplos incluem a Internet, a rede telefônica e redes de transporte.
		\item \textbf{Redes Sociais} são compostas de pessoas ou grupos de pessoas e a relação entre elas. Podem ser relações de parentesco, amizades, relações profissionais, etc.
		\item \textbf{Redes de Informação} são redes nas quais os nós são informações e as arestas são relações entre conjuntos de informações. Por exemplo, a World Wide Web é uma rede de informação que existe na Internet (que, por sua vez, é uma rede tecnológica).
		\item \textbf{Redes Biológicas} são as redes encontradas na natureza. Podem ser compostas de animais, células, conjuntos de seres vivos, etc.
	\end{enumerate}

	Confiança pode ser uma ferramenta útil em diversos tipos de rede para proteger seus participantes.
	Sob a perspectiva da ciência da computação, confiança pode ser definida como uma medida de quanta certeza um membro da rede tem de que outro membro se comporta de forma adequada e fornece informações válidas e/ou significativas \citep{sherchan2013survey}.

	\subsection*{Confiança em Redes Sociais}
	Redes sociais são aquelas formadas por pessoas e as relações entre elas. 
	Em uma rede social, é simples observar a importância de confiança, pois é algo usado por pessoas todos os dias para tomar decisões.
	De forma geral, essas relações de confiança também funcionam quando adaptadas ao meio digital, pois relacionamentos construídos no mundo real permanecem válidos.

	Uma característica importante de redes sociais é a possibilidade de transmitir confiança de um relacionamento para outro, formando o conceito de ``amigos de amigos'' \citep{boissevain1974friends}.
	Isso permite que pares de integrantes de uma rede social mantenham um laço de confiança mesmo que não se conheçam diretamente, graças a um elo de confiança em comum, permitindo rápida disseminação de informação.

	Em geral, redes sociais são estáticas.
	Mesmo que laços de confiança sejam criados ou terminados, o formato geral da rede tende a mudar pouco, graças a uma série de outros laços formados entre nós próximos ao evento.

	\subsection*{Confiança em Redes Tecnológicas}
	Em muitas redes tecnológicas, como na Internet, confiança é aplicada de maneira centralizada através de serviços que fornecem segurança a seus usuários.
	Ou seja, no contexto da Internet, confiança geralmente é derivada de uma fonte secundária; usuários e provedores de serviço raramente mantêm suas próprias listas de confiabilidade.

	Essas soluções são válidas para a Internet, mas seriam lentas demais para serem usadas em redes dinâmicas \textit{ad-hoc}.
	Redes \textit{ad-hoc} exigem soluções decentralizadas para gerenciamento de confiança.
	Ou seja, cada membro da rede armazena suas próprias opiniões sobre membros, originadas a partir de contatos anteriores.

	Além disso, como essas informações são adquiridas aos poucos, o conhecimento que um membro da rede tem é geralmente incerto e incompleto \citep{baras2005cooperation}.
	Raramente pode-se ter certeza de que determinada informação é completamente precisa.
	Por isso é importante também levar em consideração as informações adquiridas por vizinhos confiáveis, assim expandido o conhecimento disponível.

	Redes veiculares \textit{ad-hoc} são um caso especial de rede tecnológica, mas, devido a diversas peculiaridades em topologia e mobilidade, também apresentam peculiaridades quando se trata de confiança.

	\subsection*{Confiança em Redes Veiculares}
	Hoje, muitos veículos já vêm equipados com o hardware necessário para processamento e comunicação veicular.
	É esperado que, até 2022, a maioria dos veículos comuns também venham com tais funcionalidades \citep{connectedcar2016}.
	Redes veiculares \textit{ad-hoc} (VANETs) são uma aplicação muito estudada quando se trata de veículos inteligentes ou autônomos.
	Nelas, todos os nós são relacionados ao trânsito, como veículos ou unidades posicionadas em infraestrutura ao lado das ruas.

@@

	Em \citep{zhang2011survey}, oito propriedades desejáveis para modelos de confiança para redes veiculares são apresentadas:
	construção de confiança descentralizada;
	lidar bem com baixas densidades;
	dinâmicas relacionadas a local, tempo, eventos e tarefas;
	escalabilidade;
	medida de certeza integrada;
	segurança a nível de sistema;
	sensibilidade a privacidade;
	robustez.

	\subsection*{Trabalhos Relacionados}

@@

	\textbf{Redes Sociais e VANETs}

	\subsection*{Algoritmo de Tarjan}

	O algoritmo de Tarjan para componentes fortemente conexos \citep{tarjan1972depth} é uma parte importante da eficiência atingida pelo TruMan.
	Este algoritmo permite abstrair um grafo grande em outro menor, reduzindo o custo de passos subsequentes.
	Dado um grafo direcionado $T = (V,E)$, um componente fortemente conexo é um grupo de nós nos quais, para cada par $u, v \in V$, há um caminho de $u$ para $v$ e de $v$ para $u$.
	Pensando em gerenciamento de confiança, podemos extender essa definição para considerar apenas caminhos formados por arestas que representam relações de confiança (ou um valor de confiança alto).

	O número de componentes é, no máximo, $|V|$: no pior caso, cada nó forma seu próprio componente.
	A complexidade do algoritmo é de $O(|V|+|E|)$.

	Utilizando os resultados do algoritmo de Tarjan, um grafo não direcionado $C = (V', E')$ é formado.
	Cada $v' \in V'$ representa um componente de $T$, enquanto as arestas $e' \in E'$ representam arestas entre nós de $T$ que não pertencem ao mesmo componente.

	\subsection*{Algoritmo de coloração de grafos}
	Coloração de grafos é um problema clássico da teoria dos grafos, no qual deve-se atribuir a cada nó uma cor de forma que não existam dois nós vizinhos com a mesma cor.
	Coloração de grafos é a heurística usada para a detecção de nós maliciosos no TruMan.
	Descobrir o menor número de cores possível para colorir um grafo arbitrário é um problema NP-difícil \citep{sanchez1989determining}.

	Os autores de \citep{mittal2011graph} apresentam uma solução eficiente de colorir grafos, apesar de não provar que o algoritmo sempre usa o menor número possível de cores.
	Porém, o algoritmo é eficiente e seus resultados são corretos, tornando-se extremamente útil para o TruMan.
	O custo do algoritmo é de apenas $O(|E|)$ -- em comparação, o algoritmo DSATUR tem complexidade de $O(|V|^2)$.

	\subsection*{O algoritmo TruMan}

@@

	\section*{Avaliação do TruMan}

@@

	\subsection*{Simulações}

@@

	A Figura \ref{fig:random103050} mostra simulações com 10\% dos nós agindo maliciosamente, com raio de comunicação entre 10m e 50m.
	É possível ver como o aumento do raio de comunicação melhora bastante os resultados:
	com 10m, quase 8000 iterações são necessárias para atingir um bom resultado, enquanto com 50 são apenas cerca de 1000.

	As Figuras \ref{fig:randommalicious1} e \ref{fig:randommalicious2} mostram simulações com quantidades diferentes de nós maliciosos e raio de comunicação de apenas 10m.
	Com até 30\% de nós maliciosos, os resultados são bons.
	Com 40\%, uma parte pequena de nós maliciosos não são detectados.
	Já com 50\%, os resultados são erráticos, pois o controle da rede é dividido entre os nós benignos e maliciosos.

	A maioria das simulações foram feitas com o limiar de confiança $h=0.5$, que significa que, para um nó confiar em outro, o valor de confiança deve ser acima de $0.5$.
	A Figura \ref{fig:randomthresholds} demonstra o impacto de mudar esse limiar.
	Pode-se ver que o impacto não é muito significativo, porém, com $h=0.7$, os resultados são um pouco melhores.

	A Figura \ref{fig:random7} mostra os resultados da execução do algoritmo durante 7 dias simulados.
	A maioria dos nós maliciosos é detectada ao fim do primeiro dia, e a rede é completamente descoberta pouco tempo depois.
	Com o tempo, o número de falsos positivos cai, até tornar-se um número insignificante.

	Por fim, as Figuras \ref{fig:extramaliciousaging1} e \ref{fig:extramaliciousaging2} mostram como TruMan reage a um potencial ataque.
	Nessas simulações, um nó passa a ser malicioso na metade do tempo.
	O parâmetro $m$ determina quantas iterações o algoritmo leva para descartar arestas antigas, e, portanto, afeta a agilidade do modelo ao detectar um nó convertido.
	Com $m$ muito baixo, informações são descartadas muito rapidamente e o número de falsos positivos aumenta drasticamente.

>>>>

	Hoje, muitos veículos já vêm equipados com o hardware necessário para processamento e comunicação veicular.
	É esperado que, até 2022, a maioria dos veículos comuns também venham com tais funcionalidades \citep{connectedcar2016}.
	Redes veiculares \textit{ad-hoc} (VANETs) são uma aplicação muito estudada quando se trata de veículos inteligentes ou autônomos.
	Nelas, todos os nós são relacionados ao trânsito, como veículos ou unidades posicionadas em infraestrutura ao lado das ruas.

@@

	Em \citep{zhang2011survey}, oito propriedades desejáveis para modelos de confiança para redes veiculares são apresentadas:
	construção de confiança descentralizada;
	lidar bem com baixas densidades;
	dinâmicas relacionadas a local, tempo, eventos e tarefas;
	escalabilidade;
	medida de certeza integrada;
	segurança a nível de sistema;
	sensibilidade a privacidade; e
	robustez.

	As próximas seções são as seguintes.
	A \textbf{Revisão Bibliográfica} mostra estudos relevantes na área de confiança para redes veiculares.
	Em \textbf{Projeto e Implementação do TruMan}, os objetivos e hipóteses do TruMan são apresentados, além das explicações dos algoritmos que compõe o modelo.
	A seguir, \textbf{Avaliação do TruMan} mostra as ferramentas usadas para validar o TruMan e os resultados dos experimentos realizados.
	Por fim, a \textbf{Conclusão} contém os pensamentos finais sobre o projeto.

%	\section*{Revisão Bibliográfica}
%	
%	Uma revisão do estudo de redes como um todo foi feito para o desenvolvimento de um novo modelo de confiança para redes veiculares.
%	Esta seção introduz conceitos relacionados a redes complexas, redes sociais, redes tecnológicas e redes veiculares, incluindo o significado e importância de confiança em cada tipo de rede.
%	Por fim, trabalhos relevantes relacionados à área de confiança em redes veiculares são apresentados.
%	
%	\subsection*{Redes Complexas}
%	Redes complexas podem descrever diversos sistemas observados na natureza e na sociedade com \textit{vértices} (ou \textit{nós}) e \textit{arestas} \citep{newmannetworks}.
%	Geralmente são dividas em quatro categorias:
%	\begin{enumerate}
%		\item \textbf{Redes Tecnológicas} são construídas para prover serviços. Exemplos incluem a Internet, a rede telefônica e redes de transporte.
%		\item \textbf{Redes Sociais} são compostas de pessoas ou grupos de pessoas e a relação entre elas. Podem ser relações de parentesco, amizades, relações profissionais, etc.
%		\item \textbf{Redes de Informação} são redes nas quais os nós são informações e as arestas são relações entre conjuntos de informações. Por exemplo, a World Wide Web é uma rede de informação que existe na Internet (que, por sua vez, é uma rede tecnológica).
%		\item \textbf{Redes Biológicas} são as redes encontradas na natureza. Podem ser compostas de animais, células, conjuntos de seres vivos, etc.
%	\end{enumerate}
%	
%	Confiança pode ser uma ferramenta útil em diversos tipos de rede para proteger seus participantes.
%	Sob a perspectiva da ciência da computação, confiança pode ser definida como uma medida de quanta certeza um membro da rede tem de que outro membro se comporta de forma adequada e fornece informações válidas e/ou significativas \citep{sherchan2013survey}.
%	
%	\subsection*{Confiança em Redes Sociais}
%	Redes sociais são aquelas formadas por pessoas e as relações entre elas. 
%	Em uma rede social, é simples observar a importância de confiança, pois é algo usado por pessoas todos os dias para tomar decisões.
%	De forma geral, essas relações de confiança também funcionam quando adaptadas ao meio digital, pois relacionamentos construídos no mundo real permanecem válidos.
%	
%	Uma característica importante de redes sociais é a possibilidade de transmitir confiança de um relacionamento para outro, formando o conceito de ``amigos de amigos'' \citep{boissevain1974friends}.
%	Isso permite que pares de integrantes de uma rede social mantenham um laço de confiança mesmo que não se conheçam diretamente, graças a um elo de confiança em comum, permitindo rápida disseminação de informação.
%	
%	Em geral, redes sociais são estáticas.
%	Mesmo que laços de confiança sejam criados ou terminados, o formato geral da rede tende a mudar pouco, graças a uma série de outros laços formados entre nós próximos ao evento.
%	
%	\subsection*{Confiança em Redes Tecnológicas}
%	Em muitas redes tecnológicas, como na Internet, confiança é aplicada de maneira centralizada através de serviços que fornecem segurança a seus usuários.
%	Ou seja, no contexto da Internet, confiança geralmente é derivada de uma fonte secundária; usuários e provedores de serviço raramente mantêm suas próprias listas de confiabilidade.
%	
%	Essas soluções são válidas para a Internet, mas seriam lentas demais para serem usadas em redes dinâmicas \textit{ad-hoc}.
%	Redes \textit{ad-hoc} exigem soluções decentralizadas para gerenciamento de confiança.
%	Ou seja, cada membro da rede armazena suas próprias opiniões sobre membros, originadas a partir de contatos anteriores.
%	
%	Além disso, como essas informações são adquiridas aos poucos, o conhecimento que um membro da rede tem é geralmente incerto e incompleto \citep{baras2005cooperation}.
%	Raramente pode-se ter certeza de que determinada informação é completamente precisa.
%	Por isso é importante também levar em consideração as informações adquiridas por vizinhos confiáveis, assim expandido o conhecimento disponível.
%	
%	Redes veiculares \textit{ad-hoc} são um caso especial de rede tecnológica, mas, devido a diversas peculiaridades em topologia e mobilidade, também apresentam peculiaridades quando se trata de confiança.
%	
%	\subsection*{Confiança em Redes Veiculares}

@@

%	\subsection*{Algoritmo de Tarjan}
%	
%	O algoritmo de Tarjan para componentes fortemente conexos \citep{tarjan1972depth} é uma parte importante da eficiência atingida pelo TruMan.
%	Este algoritmo permite abstrair um grafo grande em outro menor, reduzindo o custo de passos subsequentes.
%	Dado um grafo direcionado $T = (V,E)$, um componente fortemente conexo é um grupo de nós nos quais, para cada par $u, v \in V$, há um caminho de $u$ para $v$ e de $v$ para $u$.
%	Pensando em gerenciamento de confiança, podemos extender essa definição para considerar apenas caminhos formados por arestas que representam relações de confiança (ou um valor de confiança alto).
%
%	O número de componentes é, no máximo, $|V|$: no pior caso, cada nó forma seu próprio componente.
%	A complexidade do algoritmo é de $O(|V|+|E|)$.
%	
%	Utilizando os resultados do algoritmo de Tarjan, um grafo não direcionado $C = (V', E')$ é formado.
%	Cada $v' \in V'$ representa um componente de $T$, enquanto as arestas $e' \in E'$ representam arestas entre nós de $T$ que não pertencem ao mesmo componente.
%	
%	\subsection*{Algoritmo de coloração de grafos}
%	Coloração de grafos é um problema clássico da teoria dos grafos, no qual deve-se atribuir a cada nó uma cor de forma que não existam dois nós vizinhos com a mesma cor.
%	Coloração de grafos é a heurística usada para a detecção de nós maliciosos no TruMan.
%	Descobrir o menor número de cores possível para colorir um grafo arbitrário é um problema NP-difícil \citep{sanchez1989determining}.
%	
%	Os autores de \citep{mittal2011graph} apresentam uma solução eficiente de colorir grafos, apesar de não provar que o algoritmo sempre usa o menor número possível de cores.
%	Porém, o algoritmo é eficiente e seus resultados são corretos, tornando-se extremamente útil para o TruMan.
%	O custo do algoritmo é de apenas $O(|E|)$ -- em comparação, o algoritmo DSATUR tem complexidade de $O(|V|^2)$.
%	
%	\subsection*{O algoritmo TruMan}

@@

	\subsection*{Avaliação do TruMan}

@@

%	\subsection*{Simulações}

@@

	Nas simulações com 10\% dos nós agindo maliciosamente, com raio de comunicação entre 10m e 50m, é possível ver como o aumento do raio de comunicação melhora bastante os resultados: com 10m, quase 8000 iterações são necessárias para atingir um bom resultado, enquanto com 50 são apenas cerca de 1000.

	Em simulações com raio de comunicação de apenas 10m e até 30\% de nós maliciosos, os resultados são bons. 
	Porém, com 40\% de nós maliciosos, uma parte pequena desses nós não são detectados.
	Já com 50\% de maliciosos, os resultados são erráticos, pois o controle da rede é dividido entre os nós benignos e maliciosos.

	A maioria das simulações foram feitas com o limiar de confiança $h=0.5$, que significa que, para um nó confiar em outro, o valor de confiança deve ser acima de $0.5$.
	Simulações com $h=0.3$ e $h=0.7$ demonstram o impacto de mudar esse limiar.
	É possível observar que o impacto não é muito significativo, porém, com $h=0.7$, os resultados são um pouco melhores.

	Quando o algoritmo é executado durante 7 dias simulados, a maioria dos nós maliciosos é detectada ao fim do primeiro dia, e a rede é completamente descoberta pouco tempo depois.
	Com o tempo, o número de falsos positivos cai, até tornar-se um número insignificante.

	Por fim, as simulações nas quais um nó passa a ser malicioso na metade do tempo mostram como TruMan reage a um possível ataque.
	O parâmetro $m$ determina quantas iterações o algoritmo leva para descartar arestas antigas, e, portanto, afeta a agilidade do modelo ao detectar um nó convertido.
	Com $m$ muito baixo, informações são descartadas muito rapidamente e o número de falsos positivos aumenta drasticamente.

### 2018-08-10 dissertation/5-simulations/chapter5.tex
created legend image
applied final revision

@@

\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA_10.0/new_plots/50_10.png}
\caption{$\rho$ = 50m.} 
\label{fig:random50}
\end{subfigure}

@@

\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA/10_10.png}
\caption{10\% malicious.}
\end{subfigure}

@@

\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA/10_50.png}
\caption{50\% malicious.}
\end{subfigure}

@@

\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/thresholds/07_30_10}
\caption{$h = 0.7$.} \label{fig:threshold07}
\end{subfigure}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/plots/Network_rA7/10_10}
\caption{7 days scenario: 10m range and 10\% malicious nodes.} \label{fig:random7}
\end{figure}

@@

\centering
\caption{Simulation of TruMan with information aging, with different maximum age values ($m=10, 250$).}
\label{fig:extramaliciousaging1}
\end{figure}

@@

\pagebreak
\Cref{fig:extramaliciousaging1} and \Cref{fig:extramaliciousaging2} show how TruMan reacts to one node converting from benign to malicious.
These were the only simulations to consider information aging.
Here, several different values for the maximum age, $m$, were tested.
For the simulation, information timestamps are set as the iteration in which they were added to the graph ($s \gets i$), and the age is calculated as the difference between the current iteration and the timestamp ($age \gets i - s$).
With $m=10$, information is discarded too quickly, resulting in highly imprecise results.
Starting with $m=250$, results are reasonable, and the additional malicious node is detected approximately 250 iterations after it converts.
With higher values such as $m=1000$, detection takes longer, but not much else changes. 
When the value is very high, like in the case of $m=5000$, the extra malicious node is not detected by the end of one simulated day.

@@

\begin{table}[hpbt!]
\caption{Properties of the related work}
\label{table:properties_truman}
\centering
\begin{tabular}{|p{4cm}||p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|}
 \hline
 \textbf{Property} & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8\\
 \hline
 \hline
 TruMan & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & - & \checkmark \\
 \hline
 \citep{dotzer2005vars} & \checkmark & - & \checkmark & - & - & - & \checkmark & -\\
 \hline
 \citep{minhas2010towards} & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & -\\
 \hline
 \citep{chen2010trust} & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & -\\
 \hline
 \citep{park2011long} & - & - & - & - & - & \checkmark & \checkmark & \checkmark \\
 \hline
 \citep{huang2014social} & \checkmark & - & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & - & -\\
 \hline
 \citep{li2016art} & \checkmark & - & - & - & \checkmark & - & - & \checkmark\\
 \hline
 \citep{chen2017cloud} & - & \checkmark & - & \checkmark & - & \checkmark & \checkmark & -\\
 \hline
\end{tabular}
\end{table}

>>>>

%\begin{figure}[h]
%\centering
%\includegraphics[width=0.3\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend showing the meaning of each color in the following graphs.} 
%\label{fig:legend}
%\end{figure}

@@

\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA_10.0/new_plots/50_10.png}
\caption{$\rho$ = 50m.} 
\label{fig:random50}
\end{subfigure}
\hspace*{\fill} % separation between the subfigures
\begin{subfigure}{0.3\textwidth}
%\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend} 
%\label{fig:legend}
\end{subfigure}

@@

%\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA/10_10.png}
\caption{10\% malicious.}
\end{subfigure}
\hspace*{\fill} % separation between the subfigures
\begin{subfigure}{0.3\textwidth}
%\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend} 
%\label{fig:legend}
\end{subfigure}

@@

%\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/Network_rA/10_50.png}
\caption{50\% malicious.}
\end{subfigure}
\hspace*{\fill} % separation between the subfigures
\begin{subfigure}{0.3\textwidth}
%\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend} 
%\label{fig:legend}
\end{subfigure}

@@

%\centering
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{images/plots/thresholds/07_30_10}
\caption{$h = 0.7$.} \label{fig:threshold07}
\end{subfigure}
\hspace*{\fill} % separation between the subfigures
\begin{subfigure}{0.3\textwidth}
%\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend} 
%\label{fig:legend}
\end{subfigure}

@@

\begin{figure}
%\centering

\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=\textwidth]{images/plots/Network_rA7/10_10}
\end{subfigure}
\hspace*{\fill} % separation between the subfigures
\begin{subfigure}{0.3\textwidth}
%\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/legend2.png}
%\caption{Legend} 
%\label{fig:legend}
\end{subfigure}

\caption{7 days scenario: 10m range and 10\% malicious nodes.}
\label{fig:random7}
\end{figure}

@@

\vspace{1cm}

%\centering
%\caption{Simulation of TruMan with information aging, with different maximum age values ($m=10, 250$).}
%\label{fig:extramaliciousaging1}
%\end{figure}
%
%\begin{figure}

@@

\pagebreak
\Cref{fig:extramaliciousaging2} shows how TruMan reacts to one node converting from benign to malicious.
These were the only simulations to consider information aging.
Here, several different values for the maximum age, $m$, were tested.
For the simulation, information timestamps are set as the iteration in which they were added to the graph ($s \gets i$), and the age is calculated as the difference between the current iteration and the timestamp ($age \gets i - s$).
With $m=10$, information is discarded too quickly, resulting in highly imprecise results.
Starting with $m=250$, results are reasonable, and the additional malicious node is detected approximately 250 iterations after it converts.
With higher values such as $m=1000$, detection takes longer, but not much else changes. 
When the value is very high, like in the case of $m=5000$, the extra malicious node is not detected by the end of one simulated day.

@@

\begin{table}[hpbt!]
\caption{Satisfaction of desired properties compared to related work}
\label{table:properties_truman}
\centering
\begin{tabular}{|p{4cm}||p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|p{0.5cm}|}
 \hline
 \textbf{Property} & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8\\
 \hline
 \hline
 TruMan & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & - & \checkmark \\
 \hline
 \citep{dotzer2005vars} & \checkmark & - & \checkmark & - & - & - & \checkmark & -\\
 \hline
 \citep{minhas2010towards} & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & -\\
 \hline
 \citep{chen2010trust} & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & -\\
 \hline
 \citep{park2011long} & - & - & - & - & - & \checkmark & \checkmark & \checkmark \\
 \hline
 \citep{huang2014social} & \checkmark & - & \checkmark & \checkmark & \checkmark & - & - & -\\
 \hline
 \citep{li2016art} & \checkmark & - & - & - & \checkmark & - & - & \checkmark\\
 \hline
 \citep{chen2017cloud} & - & \checkmark & - & \checkmark & - & \checkmark & \checkmark & -\\
 \hline
\end{tabular}

\begin{flushleft}
	\begin{center} 
		\textbf{Desired properties} 
	\end{center}
	\hspace{10.5em} 1. Decentralized trust establishment\\
	\hspace{10.5em} 2. Coping with sparsity\\
	\hspace{10.5em} 3. Event/task and location/time dynamics\\
	\hspace{10.5em} 4. Scalability\\
	\hspace{10.5em} 5. Integrated confidence measure\\
	\hspace{10.5em} 6. System level security\\
	\hspace{10.5em} 7. Sensitivity to privacy concerns\\
	\hspace{10.5em} 8. Robustness
\end{flushleft}
\end{table}
